# Spring AOP
易百教程网- Spring AOP教程源代码（http://www.yiibai.com/spring_aop/)



Spring框架的关键组件之一是面向方面编程(AOP)框架。 面向方面的编程需要将程序逻辑分解成不同的部分。

此教程将通过简单实用的方法来学习Spring框架提供的AOP/面向方面编程。

## 读者

本教程主要是为Spring 面向方面编程(AOP)初学者准备的，帮助他们了解与Spring的AOP框架相关的基础到高级概念。

## 前提条件

在开始练习本教程系列文章中给出的各种类型的示例之前，我们假设您已经了解了计算机程序和计算机编程语言。

## Spring AOP 概述

Spring框架的关键组件之一是面向方面编程(AOP)。 面向方面的编程需要将程序逻辑分解成不同的部分。 跨越应用程序的多个点的功能被称为交叉切割问题，这些交叉关切在概念上与应用程序的业务逻辑分开。有如：日志记录，审计，声明式事务，安全性和缓存等方面的各种常见的的例子。

OOP模块化的关键单位是类，而在AOP中，模块化单位是方面。 依赖注入可帮助您将应用程序对象彼此分离，并且AOP可帮助您将交叉问题与其影响的对象分离。AOP就像Perl，.NET，Java等编程语言中的触发器。

Spring AOP模块提供截取拦截应用程序的拦截器，例如，当执行方法时，可以在执行方法之前或之后添加额外的功能。